# File System

## ファイルシステムの例

Linuxで一般的に使用およびサポートされているファイルシステムの一部を示す。

### ext2（second extended file system）

ext2はext3に取って代わられるまで複数の主要なLinuxディストリビューションのデフォルトのファイルシステムだった。

ext2とほぼ完全な互換性を維持するext3は、ジャーナリングもサポートしている。

ext2 はジャーナリングに対応していないことでパフォーマンスが向上し、書き込み数を最小限に抑えられるため、

現在もフラッシュベースのストレージメディアのファイルシステムとして選択されている。

フラッシュメモリデバイスでは書き込み操作数が制限されているため、書き込み操作を最小限に抑えることによりデバイスの寿命を延長できる。

ただし、最近のLinuxカーネルは最新のファイルシステムであるext4もサポートしている。

ext4はさらにパフォーマンスに優れ、ジャーナルレスモードでも動作できる。

### ext3（third extended file system

ext3 は、既存のext2 ファイル システムを改良し、ジャーナリングをサポートしたファイル システムである。

ext3 に追加された主な機能であるジャーナルは、突然の電力損失時にファイル システムが破損するリスクを最小限にするための手法である。

このファイル システムは、完了前のファイル システムへのすべての変更のログ（またはジャーナル）を保持する。

変更が完了する前にコンピュータがクラッシュした場合は、ジャーナルを使用してクラッシュに起因するすべての問題をリストアまたは修正できる。

ext3 ファイル システムでのファイルの最大サイズは 32TBである。

### ext4（fourth extended file system）

ext3 の後継として設計されたext4 は、ext3 の一連の拡張機能に基づいて構築された。

ext3 は、これらの拡張機能によってパフォーマンスを高め、サポートされるファイル サイズを増やすことが可能だったが、

Linuxカーネル開発者たちは安定性の問題に対する懸念から、安定したext3 に拡張機能を追加することに反対した。

その結果ex3 プロジェクトは、ext3 とその発展をサポートするものと、上記の拡張機能を組み込むext4 を開発するものの 2 つに分裂した。

### NFS（ネットワークファイルシステム）

NFSは、ネットワークを介したファイル アクセスを可能にするネットワーク ベースのファイル システムである。

ユーザの視点では、ローカルに保管されたファイルへのアクセスと、

ネットワーク上の別のコンピュータに格納されているファイルへのアクセスに違いはない。

NFSは誰でも実装可能なオープン スタンダードである。

### CDFS（コンパクト ディスク ファイル システム）

CDFSは光ディスク メディア向けに特別に構築されたファイル システムである。

### スワップ ファイル システム

スワップ ファイル システムはRAMが不足したときにLinuxによって使用される。

技術的に言うと、これは特定のファイル システムを持たないスワップ パーティションだが、ファイル システムの説明には関連している。

RAMが不足すると、非アクティブなRAMコンテンツはカーネルによってディスク上のスワップ パーティションに移動される。

スワップ パーティション（別名スワップ領域）は、メモリに制限があるLinuxコンピュータ メモリで有効に活用できるが、

第一の解決策と考えるべきではない。

スワップ パーティションはRAMよりもアクセス速度がはるかに低いディスクに格納される。

### HFS Plus または HFS +（Hierarchical File System Plus）

Apple社のMacintoshコンピュータによって使用されるプライマリファイルシステムである。

Linuxカーネルには、読み取りおよび書き込み操作用にHFS+をマウントするためのモジュールが含まれている。

### マスター ブート レコード（MBR）

パーティション化されたコンピュータの最初のセクターに配置されるMBRには、ファイルシステムの編成方法に関するすべての情報が格納される。

MBRは、OSをロードするローディング関数に即座に制御を引き渡す。

## マウント

ディレクトリをパーティションに割り当てる操作。

マウント操作が成功した後、パーティションに含まれるファイルシステムに指定のディレクトリからアクセスできるようになる。