# Linux

## デバイスの強化

* 物理的なセキュリティを確保する
* USBの自動検出を無効にする
* インストールされるパッケージを最小限に留める
* 使用していないサービスを無効にする
* SSHを使用し、SSH経由でのrootログインを無効にする
* ログを定期的に確認する
* システムを最新の状態に保つ
* 強力なパスワードを強制する
* 定期的なパスワード変更を強制する
* ユーザが古いパスワードを再使用させないようにする

## ログの種類

一部のログには、Linux システムで実行されているデーモンに関する情報が含まれている。

> デーモン(Daemon)
>
> > ユーザの操作なしで動作するバックグラウンドプロセス

たとえば、System Security Services Daemon（SSSD）は、リモートアクセスとシングルサインオン機能の認証を管理する。

* アプリケーションログ
* イベントログ
* サービスログ
* システムログ

## 一般的なログの場所

### /var/log/messages

このディレクトリには、一般的なコンピュータアクティビティログが含まれている。

主に、情報メッセージと重要性が低いシステムメッセージを格納するために使用される。

Debianベースのコンピュータでは、/var/log/syslogディレクトリが同じ目的で使用される。

### /var/log/auth.log

このファイルには、DebianおよびUbuntuコンピュータの認証に関連するすべてのイベントが格納される。

ユーザ承認メカニズムに関わるものはすべてこのファイルで見つけることができる。

### /var/log/secure

このディレクトリは、RedHatやCentOSのコンピュータによってvar/log/auth.logの代わりに使用される。

また、sudo ログイン、SSH ログイン、SSSD によって記録されたその他のエラーも追跡する。

### /var/log/boot.log

このファイルには、コンピュータの起動プロセス中に記録されたブート関連の情報とメッセージが格納される。

### /var/log/dmesg

このディレクトリには、==カーネルのリングバッファメッセージ==が含まれる。

ハードウェア デバイスとそのドライバに関連する情報はここに記録される。

低水準という性質から、syslog などのロギング システムはこれらのイベントの発生時に実行されておらず、

管理者がリアルタイムで使用できないことが多いため、この情報は非常に重要である。

### /var/log/kern.log

このファイルには、カーネルによって記録された情報が含まれている。

### /var/log/cron

cronはLinux上で自動化タスクをスケジュール設定するため使用されるサービスで、このディレクトリにはそのイベントが格納される。

スケジュールされたタスク（cron ジョブとも呼ばれる）を実行するときは、

実行ステータスやエラーメッセージを含むすべての関連情報が常にここに格納される。

### /var/log/mysqld.log      /var/log/mysql.log

MySQLログファイルである。

mysqldプロセスおよびmysqld_safeデーモンに関連するすべてのデバッグ、失敗、および成功のメッセージが記録される。

RedHat、CentOS、およびFedoraはMySQLログを /var/log/mysqld.log に格納するが、

DebianとUbuntuはログを/var/log/mysql.logファイルに保持する。