# プロトコル

## ネットワーク・プロトコル・スイート

プロトコル スイートは、包括的なネットワーク通信サービスを提供することを目的として、連携する一連のプロトコルである。

標準化団体から指定される場合や、ベンダーによって開発される場合がある。

デバイスどうしが正しく通信するには、正確な要件と相互連携を規定するネットワークプロトコルスイートが必要である。

ネットワークプロトコルは、デバイス間でメッセージを交換するための共通の形式とルールを定義する。

一般的なネットワーク プロトコルとして、

Hypertext Transfer Protocol（HTTP）、Transmission Control Protocol（TCP）、Internet Protocol（IP）がある。

### ネットワークアクセス層

* ARP

    アドレス解決プロトコル。

    IPアドレスとハードウェアアドレスとの間のダイナミックなアドレスマッピングを提供する。

* PPP

    Point to Point Protocol。

    シリアルリンク経由で転送用にパケットをカプセル化する手段を提供する。

* イーサネット

    ネットワークアクセス層の配線及び信号規格のルールを定義する。

* インターフェースドライバ

    ネットワークデバイス上の特定のインターフェースを制御するためのマシンへの命令を提供する。

### インターネット層

* IP

    トランスポート層からメッセージセグメントを受信する。

    メッセージをパケットに入れ込む。

    中間ネットワーク経由でEnd-To-End配信を行うためにパケットのアドレスを指定する。

* NAT

    ネットワークアドレス変換。

    プライベートネットワークのIPアドレスを、グロバールに一意なパブリックIPアドレスに変換する。

* ICMP

    インターネット制御メッセージプロトコル。

    パケット配信のエラーに関して宛先ホストから送信元ホストへのフィードバックを提供する。

* OSPF

    Open Shortest Path First。

    リンクステートルーティングプロトコル。

    エリアに基づく階層型設計。

    オープンスタンダードの内部ルーティングプロトコル。

* EIGRP

    拡張内部ゲートウェイルーティングプロトコル。

    シスコの独自仕様のルーティングプロトコル。

### トランスポート層

* TCP

    Transmission Control Protocol。

    個々のホスト上で実行されるプロセス間で信頼性の高い通信を行える。

    信頼性が高く、確認応答付きの伝送で、正常に配信されたかどうかの確認を行う。

* UDP

    User Datagram Protocol。

    あるホスト上で実行されるプロセスから、別のホスト上で実行されるプロセスにパケットを送信できる。

    データグラムが正常に送信されたかどうかの確認を行わない。

### アプリケーション層

* DNS

    Domain Name System。

    ドメイン名をIPアドレスに変換する。

* BOOTP

    ブートストラッププロトコル。

    ディスクを搭載しないワークステーションが自身のIPアドレス、つまりネットワーク上のBOOTPサーバのIPアドレスを検出し、

    マシンをブートできるようにするために、ファイルをメモリにロードできるようにする。

* DHCP

    Dynamic Host Configuration Protocol。

    起動時にクライアントに動的にIPアドレスを割り当てる。

    アドレスが不要になった時に再利用を可能にする。

* SMTP

    Simple Mail Transfer Protocol。

    クライアントがメールサーバにメールを送信できるようにする。

    サーバが他のサーバにメールを送信できるようにする。

* POP3

    Post Office Protocol version 3。

    クライアントがメールサーバからメールを取得できるようにする。

    デスクトップにメールサーバからメールをダウンロードする。

* IMAP

    Internet Message Access Protocol。

    クライアントがメールサーバ上のメールにアクセスできるようにする。

    サーバ上にメールを保持する。

* FTP

    File Transfer Protocol。

    あるホスト上のユーザが、ネットワーク上の別のホストとの間で、ファイルのアクセスや転送を行えるようにするルールを設定する。

    信頼性の高い、コネクション型の承認済みファイル配信プロトコル。

* TFTP

    Trivial File Transfer Protocol。

    シンプルなコネクションレス型のファイル転送プロトコル。

    ベストエフォート型の未承認のファイル配信プロトコル。

* HTTP

    Hypertext Transfer Protocol。

    World Wide Web上でテキスト、画像、音声、ビデオ及びその他のマルチメディアファイルを交換するためのルールの集まり。

